### 2016-06-06 text/parts/bundle.tex
minor todo fixes

\todo{график S-матрицы?}

@@

Воспольземся неравенством Коши-Буняковского:
\[
\big| \langle u,v \rangle \big| \leq \left\|u\right\| \left\|v\right\|
\]
, а если точнее, его специализацией на $\mcL^2[a, b]$:
\[
\abs{
\int\limits_{t=a}^{b} f(t) g^*(t) dt
}^2
\le
\int\limits_{t=a}^b \abs{f(t)}^2 dt 
\int\limits_{t=a}^b \abs{g(t)}^2 dt 
\]
% 
Чтобы воспользоваться неравенством, разделим подынтегральное выражение в \todo{ref} (\ref{critp}) на $f(t) g^*(t)$ следующим образом:
\begin{equation*}
\begin{aligned}
a      &= 0 \\
b      &= 2 \pi \\
f(t)   &= \ln s(R \eexp{\iu t} + \iu C) \frac{\sqrt{R}}{R \eexp{\iu t} + \iu C + i} \\
g^*(t) &= \frac{\sqrt{R}}{R \eexp{\iu t} + \iu C + i}
\end{aligned}
\end{equation*}
Далее будет показано, что $\int \abs{g(t)}^2$ ограничено сверху константой, не зависящей от $r$, а $\int \abs{f(t)}^2$ стремится к нулю, из чего будет немедленно следовать сходимость интеграла (\ref{critp}).

@@

Интеграл такого типа хорошо известен, и его первообразная при $a > b$:
\[
\int \frac{dx}{a + b \sin x} = \frac{2}{\sqrt{a^2 - b^2}} \atan \frac{a \tan \frac{x}{2} + b}{\sqrt{a^2 - b^2}}
\]
В нашем случае $a = R + \frac{(C + 1)^2}{R}$, $b = 2 (C + 1)$, и свойство $a > b$ действительно выполняется. \todo{Prove} Рассмотрим:
\begin{align*}
a^2 - b^2
& =  (R + \frac{(C + 1)^2}{R})^2 - (2 (C + 1))^2\\
& =  R^2 + \frac{(C+1)^4}{R^2} + 2 (C+1)^2 - 4 (C + 1)^2 \\
& =  (R - \frac{(C + 1)^2}{R})^2 && \text{,так как $C > R$} \\
&\ge (R - \frac{(R + 1)^2}{R})^2 \\
&\ge (2 + \frac{1}{R})^2 \\
&\ge 4
\end{align*}

@@

% Если сделать разрезВетвь первообразной может быть выбрана таким образом, что весь путь интегрирования от $0$ до $2 \pi$ проходит only affects a single Riemann sheet, therefore, we can use the fundamental theorem of calculus and in particular, the fact that $\abs{\int\limits_{x_1}^{x_2} f(x) dx} \le \abs{F(x_2) - F(x_1)} \le \abs{F(x_1)} + \abs{F(x_2)}$.

@@

\subsubsection{Оценка $\int \abs{f(t)}^2$}
Функция $s(k)$ \todo{ref} слишком сложна для прямого аналитического доказательства сходимости. Однако, так как $s(k)$ — модуль опеределителя $S$-матрицы, в верхней комплексной полуплоскости $0 \le s(k) \le 1$. Это означает, что $s(k)$ может быть заменена на некую оценку снизу $l(k)$, такую что $0 \le l(k) \le s(k)$. После этого, если будет доказана сходимость к нулю для этой нижней оценки, то так как $s(k) \le 1$, $\ln l(k) \le \ln s(k) \le 0$, мы будем иметь $\ln^2 s(k) \le \ln^2 l(k)$, и, следовательно, так как подынтегральное выражение неотрицательно, сходимость искомого интеграла. Мы часто будем опираться на этот факт и проводить подобные замены под знаком логарифма, заменяя сложные функции на кусочно-линейные, и используя известные оценки для логарифма чтобы оценить исходный интеграл.

@@

Легко видеть, что $s(k)$ периодична относительно вещественной части аргумента при неизменной комплексной части.
\todo{Plot of $\abs{\det S}$ ?}
% Since $\sin k$ and $\cos k$ are periodic w.r.t the real axis, with the period of $2 \pi$, 
\todo{is this step really necessary?}

@@

Далее, заметим что для любого $x$, $s(x + \iu y) \le s(\iu y)$. \todo{How to prove? We could probably take a look at numerator and denominator in separate?}. После всех вышеупомянутых замечания, для $s(x + \iu y)$ можно дать довольно простую нижнюю оценку:

\begin{align*}
l_1(x + \iu y)
   &= \abs{\frac{(W^2 + 1) \sinh y - 2 W \cosh y}{(W^2 + 1) \sinh y + 2 W \cosh y}}
\\ &= \abs{\frac{\tanh y - V}{\tanh y + V}} && \text{(так как $\cosh y \ge 1$)}
\end{align*}

Легко понять, что у функции $l_1(k)$ будут нули вдоль линии $\Im k = Z$, что значит, что вдоль этой линии $\ln l_1(k)$ будет несчетное множество особенностей. Интуитивно, это не должно испортить сходимость, так как контур интегрирования все равно мог пересечь сингулярность функции $\ln s(k)$. Действительно, далее мы покажем, что даже такая грубая оценка позволяет доказать сходимость.
\todo{Plot?}

Так как $\tanh y$ неотрицательна и растет при $y \ge 0$, мы можем избавиться от знака модуля:

\todo{make the formula bigger}
\todo{get rid of it??}
\[
l_1(x + \iu y)
 = \begin{cases}
 \frac{V - \tanh y}{\tanh y + V}, & 0 \le y \le Z \\
 \frac{\tanh y - V}{\tanh y + V}, & y > Z 
 \end{cases}
\]

@@

Далее, заменим переменную интегрирования:
\begin{equation*}
\begin{aligned}
   y         &= R \sin t + C
\\ t         &= \asin \frac{y - C}{R}
\\ dt        &= \frac{1}{\sqrt{R^2 - (C - y)^2}} dy
\\ \cos t    &= \frac{\sqrt{R^2 - (C - y)^2}}{R}
\\ y(-\pi/2) &= C - R 
\\ y(\pi/2)  &= C + R 
\end{aligned}
\end{equation*}
, что после подстановки дает:
\begin{align*}
    & \int\limits_{y = C - R}^{C + R} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 \cos^2 t + (R \sin t + C + 1)^2} dy \\
=   & \int\limits_{y = C - R}^{C + R} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - (C - y)^2 + (y + 1)^2} \frac{1}{\sqrt{R^2 - (C - y)^2}} dy\\
=   & \int\limits_{y = C - R}^{C + R} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}}  dy\\
\end{align*}

@@

\subsubsection{Случай 1: $C - R \le y \le Z$}
Очень важным свойством $s(k)$ является ее стремление к 1 при $\Im k$ стремящимся к нулю. Благодаря этому $\ln s(k)$ стремится к нулю, что в свою очередь необходимо чтобы компенсировать сингулярность функции $\frac{1}{R - C + y}$ при $y = C - R$. Интуитивно, контур интегрирования становится все ближе и ближе к $\bbR$ при увеличении радиуса и если бы $\ln s(k)$ не занулялась, сходимость бы пропала. Таким образом, разумная нижняя оценка на $s(k)$ также должна удовлетворять свойству сходимости к $1$ при $\Im k$ стремящемся к $0$.

Так как $l_1$ выпукла при $0 \le y \le Z$, она может быть оценена снизу с помощью первой производной в $0$. Однако, этого недостаточно, так как это нарушит неотрицательность выражения под знаком логарифма, следовательно, надо быть аккуратнее и оценить снизу функцию в точке $Z$ в том числа, после чего склеить эти две оценки в некой точке $Z_0$:
\begin{align*}
f(y)
& = 
\begin{cases}
s_1'(0) y + 1   &, 0 \le y < Z_0  \\
s_1'(Z) (y - Z) &, Z_0 \le y < Z \\
\end{cases}
\\
& =
\begin{cases}
\frac{-2}{V} y + 1   &, 0 \le y < Z_0  \\
\frac{1}{2 V}(V^2 - 1) (y - Z) &, Z_0 \le y < Z \\
\end{cases}
\end{align*}

Заметим, что в качестве $Z_0$ можно взять любое число в полуинтервале $[C-R, Z)$ (оценка снизу не обязана быть непрерывной функцией), главное чтобы $f(y)$ была неотрицательно определенной. Для простоты вычислений нам подойдет $Z_0 = \frac{V}{4}$. \todo{plot?}. Далее, отдельно рассматриваем интегралы на участках $[C - R, \frac{V}{4})$ и $[\frac{V}{4}, Z)$.

@@

Посчитаем верхнюю оценку на подынтегральное выражение. Заметим, что при $C - R \le y \le \frac{V}{4}$:
\begin{align*}
       & \ln^2 l(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}}
\\ \le & \ln^2 l(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
\\ \le & \ln^2 (1 - \frac{2}{V} y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
\end{align*}
,воспользуемся неравенством $\frac{x}{1 + x} \le \ln (1 + x)$ для $x > -1$, где $x = -\frac{2}{V} y$. Так как выражение под логарифмом меньше единицы, получим что $\ln^2 (1 + x) \le \frac{x^2}{(1 + x)^2}$:
\begin{align*}
       & \dots 
\\ \le & \frac{\frac{4}{V^2}y^2}{(1 - \frac{2}{V}y)^2}  \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
\end{align*}

@@

Оценим сверху подынтегральное выражение. Заметим, что для $\frac{V}{4} \le y < Z$:
\begin{align*}
    & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}} 
\\ \le & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) \frac{V}{4} + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - Z}} \frac{1}{\sqrt{R - C + \frac{V}{4}}}
\\ \le & \ln^2 \left( \frac{1}{2 V}(V^2 - 1) (y - Z) \right) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) \frac{V}{4} + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - Z}} \frac{1}{\sqrt{R - C + \frac{V}{4}}}
\end{align*}

@@

% TODO
% https://proofwiki.org/wiki/Inverse_of_Strictly_Increasing_Strictly_Concave_Real_Function_is_Strictly_Convex
 % \todo{proof? just take a look at second derivative?}
Так как $s_1$ вогнута, строго возрастает, и для фиксированного $r$, нас интересуют только $y \le C + R$, мы можем оценить функцию линейной: % TODOPLOT
\[
s_4(y) = 
\frac{s_1(C + R)}{C + R - Z} (y - Z) % TODO actually, even C + R is okay but whatever
\]

@@

В начале заметим, что на участке $Z \le y \le R + C$ у функции $\frac{1}{\sqrt{R - C + y}}$ нет сингулярности, и можно запиать:
\begin{align*}
       & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}}
\\ \le & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
\end{align*}

@@

Оценим сверху подынтегральное выражение:
\begin{align*}
       & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
\\ \le & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) Z + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - (Z + \frac{1}{R})}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
% \\  = & \ln^2 f(y) \mcO()
\end{align*}

% TODO REFERENCE!
$\int\limits_{Z}^{Z + \frac{1}{R}} \ln^2 f(y) dy$ легко вычислить явно, используя:
\[
    \int\limits_b^{b + c} \ln^2 (a (x - b)) dx = c (\ln^2(a c) - 2 \ln (a c) + 2)
\]

Таким образом, $\int\limits_{Z}^{Z + \frac{1}{R}} \ln^2 f(y) dy = \frac{1}{R} ( \ln^2 (\frac{s_1(C + R)}{C + R - Z} \frac{1}{R}) - 2 \ln (\frac{s_1(C + R)}{C + R - Z} \frac{1}{R}) + 2)$. Так как $s_1(C+R)$ ограничена константами, не зависящами от $r$ \todo{показать, это важно в доказательствах для других систем}, раскрывая логарифмы, легко можно понять что выражение является $\mcO(\frac{\ln^2 R}{R})$. Учитывая что коэффициент перед интегралом \todo{ссылку} порядка $\frac{1}{\sqrt{R}}$ \todo{???}, очевидно что интеграл на данном интервале стремится к нулю при $R, C \to \infty$.

\subsubsection{$Z + \frac{1}{R} \le y < C$}
Оценим сверху подынтегральное выражение \todo{ссылку}:
\begin{align*}
       & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
\\ \le & \ln^2 f(Z + \frac{1}{R}) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - C}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
% \\  = & \ln^2 f(y) \mcO()
\end{align*}

\todo{Essentially, we have to integrate blah-blah}. Первообразная для подобного интеграла широко известна:
\[
\int \frac{1}{a x + b} = \frac{\ln (a x + b)}{a}
\]
, где в нашем случае $a = 2 (C + 1)$, $b = R^2 - C^2 + 1$. Применяя формулу Ньютона-Лейбница для интервала $(Z + \frac{1}{R}, C)$, получим:
\[
\frac{\ln \frac{2 (C + 1) C + R^2 - C^2 + 1}{2 (C + 1) (Z + \frac{1}{R}) + R^2 - C^2 + 1}}{2 (C + 1)} = \mcO\left( \frac{\ln R}{R} \right)
\]

@@

Оценим сверху подынтегральное выражение:
\begin{align*}
       & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
\\ \le & \ln^2 f(C) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) C + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
% \\  = & \ln^2 f(y) \mcO()
\end{align*}

>>>>

\mtodo{график S-матрицы?}

@@

Воспольземся неравенством Коши-Буняковского:
\[
\big| \langle u,v \rangle \big| \leq \left\|u\right\| \left\|v\right\|
\]
, а если точнее, его специализацией на $\mcL^2[a, b]$:
\[
\abs{
\int\limits_{t=a}^{b} f(t) g^*(t) dt
}^2
\le
\int\limits_{t=a}^b \abs{f(t)}^2 dt 
\int\limits_{t=a}^b \abs{g(t)}^2 dt 
\]
% 
Чтобы воспользоваться неравенством, разделим подынтегральное выражение в (\ref{eq:critp}) на $f(t) g^*(t)$ следующим образом:
\begin{equation*}
\begin{aligned}
a      &= 0 \\
b      &= 2 \pi \\
f(t)   &= \ln s(R \eexp{\iu t} + \iu C) \frac{\sqrt{R}}{R \eexp{\iu t} + \iu C + i} \\
g^*(t) &= \frac{\sqrt{R}}{R \eexp{\iu t} + \iu C + i}
\end{aligned}
\end{equation*}
Далее будет показано, что $\int \abs{g(t)}^2$ ограничено сверху константой, не зависящей от $r$, а $\int \abs{f(t)}^2$ стремится к нулю, из чего будет немедленно следовать сходимость интеграла (\ref{critp}).

@@

Заметим, что:
\begin{align*}
   R + \frac{(C + 1)^2}{R} - 2 (C + 1)
   &= \frac{R^2 + C^2 + 2C + 1 - 2 RC - 2 R}{R}
\\ &= \frac{(R - C)^2 + 2(C - R) + 1}{R}
\\ &> 0 && \text{,так как $C > R$} 
\end{align*}

Интеграл такого типа хорошо известен, и его первообразная при $a > b$ (где $a = R + \frac{(C + 1)^2}{R}$, $b = 2 (C + 1)$):
\[
\int \frac{dx}{a + b \sin x} = \frac{2}{\sqrt{a^2 - b^2}} \atan \frac{a \tan \frac{x}{2} + b}{\sqrt{a^2 - b^2}}
\]

Далее, рассмотрим:
\begin{align*}
a^2 - b^2
& =  (R + \frac{(C + 1)^2}{R})^2 - (2 (C + 1))^2\\
& =  R^2 + \frac{(C+1)^4}{R^2} + 2 (C+1)^2 - 4 (C + 1)^2 \\
& =  (R - \frac{(C + 1)^2}{R})^2 && \text{,так как $C > R$} \\
&\ge (R - \frac{(R + 1)^2}{R})^2 \\
&\ge (2 + \frac{1}{R})^2 \\
&\ge 4
\end{align*}

@@

% Заметим, что по стандартному определнию арктангекса, первообразная будет иметь разрыв в точке 
% Если сделать разрезВетвь первообразной может быть выбрана таким образом, что весь путь интегрирования от $0$ до $2 \pi$ проходит only affects a single Riemann sheet, therefore, we can use the fundamental theorem of calculus and in particular, the fact that $\abs{\int\limits_{x_1}^{x_2} f(x) dx} \le \abs{F(x_2) - F(x_1)} \le \abs{F(x_1)} + \abs{F(x_2)}$.

@@

\subsubsection{Оценка $\int \abs{f(t)}^2$}
Функция $s(k)$ (\ref{eq:bundle_s}) слишком сложна для прямого аналитического доказательства сходимости. Однако, так как $s(k)$ — модуль опеределителя $S$-матрицы, в верхней комплексной полуплоскости $0 \le s(k) \le 1$. Это означает, что $s(k)$ может быть заменена на некую оценку снизу $l(k)$, такую что $0 \le l(k) \le s(k)$. После этого, если будет доказана сходимость к нулю для этой нижней оценки, то так как $s(k) \le 1$, $\ln l(k) \le \ln s(k) \le 0$, мы будем иметь $\ln^2 s(k) \le \ln^2 l(k)$, и, следовательно, так как подынтегральное выражение неотрицательно, сходимость искомого интеграла. Мы часто будем опираться на этот факт и проводить подобные замены под знаком логарифма, заменяя сложные функции на кусочно-линейные, и используя известные оценки для логарифма чтобы оценить исходный интеграл.

@@

Легко видеть, что $s(k)$ периодична относительно вещественной части аргумента при неизменной комплексной части.
% Since $\sin k$ and $\cos k$ are periodic w.r.t the real axis, with the period of $2 \pi$, 
\todo{is this step really necessary?}

@@

Далее, заметим что для любого $x$, $s(x + \iu y) \le s(\iu y)$. \todo{How to prove? We could probably take a look at numerator and denominator in separate?}. После всех вышеупомянутых замечаний, для $s(x + \iu y)$ можно дать довольно простую нижнюю оценку:

\begin{align*}
l(x + \iu y)
   &= \abs{\frac{(W^2 + 1) \sinh y - 2 W \cosh y}{(W^2 + 1) \sinh y + 2 W \cosh y}}
\\ &= \abs{\frac{\tanh y - V}{\tanh y + V}} && \text{(так как $\cosh y \ge 1$)}
\end{align*}

Легко понять, что у функции $l(k)$ будут нули вдоль линии $\Im k = Z$, что значит, что вдоль этой линии у функции $\ln l(k)$ будет несчетное множество особенностей. Интуитивно, это не должно испортить сходимость, так как контур интегрирования все равно мог пересечь сингулярность функции $\ln s(k)$. Действительно, далее мы покажем, что даже такое загрубление функции позволяет доказать сходимость. Далее, для краткости записи, будем опускать вещественную часть аргумента и обозначим $l(y) = l(x + \iu y)$, где $x$ может быть любым, так как $l$ от него все равно не зависит.
\mtodo{Plot?}

% Так как $\tanh y$ неотрицательна и растет при $y \ge 0$, мы можем избавиться от знака модуля:

% \todo{make the formula bigger}
% \todo{get rid of it??}
% \[
% l(x + \iu y)
%  = \begin{cases}
%  \frac{V - \tanh y}{\tanh y + V}, & 0 \le y \le Z \\
%  \frac{\tanh y - V}{\tanh y + V}, & y > Z 
%  \end{cases}
% \]

@@

Далее, заменим переменную интегрирования:
\begin{equation*}
\begin{aligned}
   y         &= R \sin t + C
\\ t         &= \asin \frac{y - C}{R}
\\ dt        &= \frac{1}{\sqrt{R^2 - (C - y)^2}} dy
\\ \cos t    &= \frac{\sqrt{R^2 - (C - y)^2}}{R}
\\ y(-\pi/2) &= C - R 
\\ y(\pi/2)  &= C + R 
\end{aligned}
\end{equation*}
, что после подстановки дает:
\begin{equation}\label{eq:int_f}
\resizebox{0.9\hsize}{!}{$
\begin{aligned}
    & \int\limits_{y = C - R}^{C + R} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 \cos^2 t + (R \sin t + C + 1)^2} dy \\
=   & \int\limits_{y = C - R}^{C + R} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - (C - y)^2 + (y + 1)^2} \frac{1}{\sqrt{R^2 - (C - y)^2}} dy\\
=   & \int\limits_{y = C - R}^{C + R} \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}}  dy\\
\end{aligned}
$}
\end{equation}

@@

\subsubsection{Случай 1: $C - R \le y \le Z$}
Очень важным свойством $s(k)$ является ее стремление к 1 при $\Im k$ стремящемся к нулю. Благодаря этому $\ln s(k)$ стремится к нулю, что в свою очередь необходимо чтобы компенсировать сингулярность функции $\frac{1}{R - C + y}$ при $y = C - R$. Интуитивно, контур интегрирования становится все ближе и ближе к $\bbR$ при увеличении радиуса и если бы $\ln s(k)$ не занулялась, сходимость бы пропала. Таким образом, разумная нижняя оценка на $s(k)$ также должна удовлетворять свойству сходимости к $1$ при $\Im k$ стремящемся к $0$.

Так как $l$ выпукла при $0 \le y \le Z$, она может быть оценена снизу с помощью первой производной в $0$. Однако, этого недостаточно, так как это нарушит неотрицательность выражения под знаком логарифма, следовательно, надо быть аккуратнее и оценить снизу функцию в точке $Z$ в том числа, после чего склеить эти две оценки в некой точке $Z_0$:
\begin{align*}
f(y)
& = 
\begin{cases}
s_1'(0) y + 1   &, 0 \le y < Z_0  \\
s_1'(Z) (y - Z) &, Z_0 \le y < Z \\
\end{cases}
\\
& =
\begin{cases}
\frac{-2}{V} y + 1   &, 0 \le y < Z_0  \\
\frac{1}{2 V}(V^2 - 1) (y - Z) &, Z_0 \le y < Z \\
\end{cases}
\end{align*}

Заметим, что в качестве $Z_0$ можно взять любое число в полуинтервале $[C-R, Z)$ (оценка снизу не обязана быть непрерывной функцией), главное чтобы $f(y)$ была неотрицательно определенной. Для простоты вычислений нам подойдет $Z_0 = \frac{V}{4}$. \mtodo{plot?}. Далее, отдельно рассматриваем интегралы на участках $[C - R, \frac{V}{4})$ и $[\frac{V}{4}, Z)$.

@@

Посчитаем верхнюю оценку на подынтегральное выражение (\ref{eq:int_f}). Заметим, что при $C - R \le y \le \frac{V}{4}$:
\begin{align*}
       & \ln^2 l(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}}
\\ \le & \ln^2 l(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
\\ \le & \ln^2 (1 - \frac{2}{V} y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
\end{align*}
,воспользуемся неравенством $\frac{x}{1 + x} \le \ln (1 + x)$ для $x > -1$, где $x = -\frac{2}{V} y$. Так как выражение под логарифмом меньше единицы, получим что $\ln^2 (1 + x) \le \frac{x^2}{(1 + x)^2}$:
\begin{align*}
       & \dots 
\\ \le & \frac{\frac{4}{V^2}y^2}{(1 - \frac{2}{V}y)^2}  \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
\end{align*}

@@

Оценим сверху подынтегральное выражение (\ref{eq:int_f}). Заметим, что для $\frac{V}{4} \le y < Z$:
\begin{align*}
    & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}} 
\\ \le & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) \frac{V}{4} + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - Z}} \frac{1}{\sqrt{R - C + \frac{V}{4}}}
\\ \le & \ln^2 \left( \frac{1}{2 V}(V^2 - 1) (y - Z) \right) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) \frac{V}{4} + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - Z}} \frac{1}{\sqrt{R - C + \frac{V}{4}}}
\end{align*}

@@

% TODO
% https://proofwiki.org/wiki/Inverse_of_Strictly_Increasing_Strictly_Concave_Real_Function_is_Strictly_Convex
 % \todo{proof? just take a look at second derivative?}
Так как $s_1$ вогнута, строго возрастает, и для фиксированного $r$, нас интересуют только $y \le C + R$, мы можем оценить функцию линейной: \mtodo{plot?}
\[
s_4(y) = 
\frac{s_1(C + R)}{C + R - Z} (y - Z) % TODO actually, even C + R is okay but whatever
\]

@@

В начале заметим, что на всем участке $Z \le y \le R + C$ у функции $\frac{1}{\sqrt{R - C + y}}$ нет сингулярности, и подынтегральное выражение (\ref{eq:int_f}) можно оценить как:
\begin{equation}\label{eq:int_f_up}
\begin{aligned}
       & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + y}}
\\ \le & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
\end{aligned}
\end{equation}

@@

Оценим сверху выражение (\ref{eq:int_f_up}):
\begin{align*}
       & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
\\ \le & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) Z + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - (Z + \frac{1}{R})}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
% \\  = & \ln^2 f(y) \mcO()
\end{align*}

\mtodo{reference?}
$\int\limits_{Z}^{Z + \frac{1}{R}} \ln^2 f(y) dy$ легко вычислить явно, используя:
\[
    \int\limits_b^{b + c} \ln^2 (a (x - b)) dx = c (\ln^2(a c) - 2 \ln (a c) + 2)
\]

Таким образом, $\int\limits_{Z}^{Z + \frac{1}{R}} \ln^2 f(y) dy = \frac{1}{R} ( \ln^2 (\frac{s_1(C + R)}{C + R - Z} \frac{1}{R}) - 2 \ln (\frac{s_1(C + R)}{C + R - Z} \frac{1}{R}) + 2)$. Так как $s_1(C+R)$ ограничена константами, не зависящами от $r$ \todo{показать, это важно в доказательствах для других систем}, раскрывая логарифмы, легко можно понять что выражение является $\mcO(\frac{\ln^2 R}{R})$. Учитывая что коэффициент перед интегралом:
\[
\frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) Z + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - (Z + \frac{1}{R})}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
\]
, очевидно, имеет порядок $\mcO\left(\frac{1}{\sqrt{R}}\right)$, очевидно что интеграл на данном интервале стремится к нулю при $R, C \to \infty$.

\subsubsection{$Z + \frac{1}{R} \le y < C$}
Оценим сверху выражение (\ref{eq:int_f_up}):
\begin{align*}
       & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
\\ \le & \ln^2 f(Z + \frac{1}{R}) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - C}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
\end{align*}

Первообразная для функции подобного вида широко известна:
\[
\int \frac{1}{a x + b} = \frac{\ln (a x + b)}{a}
\]
, где в нашем случае $a = 2 (C + 1)$, $b = R^2 - C^2 + 1$. Применяя формулу Ньютона-Лейбница для интервала $(Z + \frac{1}{R}, C)$, получим:
\[
\frac{\ln \frac{2 (C + 1) C + R^2 - C^2 + 1}{2 (C + 1) (Z + \frac{1}{R}) + R^2 - C^2 + 1}}{2 (C + 1)} = \mcO\left( \frac{\ln R}{R} \right)
\]

@@

Оценим сверху выражение (\ref{eq:int_f_up}):
\begin{align*}
       & \ln^2 f(y) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) y + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
\\ \le & \ln^2 f(C) \frac{R}{R^2 - C^2 + 2 (C + 1) C + 1} \frac{1}{\sqrt{R + C - y}} \frac{1}{\sqrt{R - C + Z}}
% \\  = & \ln^2 f(y) \mcO()
\end{align*}
